k
[음악]
C
여러분 안녕하세요 디디에 수요 라디오
시작해
볼게요 지각이라고
말씀해주시는데
늦었어요 예 좀
늦었습니다 뭐 하고
계셨어요 뭔가 아 제가 원래
화요일에도 일이 엄청 늦게 끝나
가지고
어 수요일 아침이 좀 빠듯해요 시간이
그래서 핑계였고
[음악]
죄송합니다 안녕하세요 오하이오
나마스 뭐 하고 있었어요 밥 먹었어요
저는 아직 밥 못 먹었어요 이거
먹었어요 요구르트 요구르트 먹었습니다
재택근무하면서 보고 있어요 어 전
어떤 하루 보냈지 이번에 월요일에
영화를 하나
봤어요 그 에일리언 에일리언
모듈러스가 아무튼 좀 신한 화를
봤는데
그 SF 호러라는 거예요 그래서 SF
호러는 뭐야 하고 궁금한 마음에 한번
봤는데 조금 깜짝 놀라는 외계인들이
이렇게 조금 깜짝 놀래키는 그런
영화더 그요네 그런 걸 봤고 어제는
또 오랜만에 회사 동료를 만나서 태국
음식을 먹었습니다 전 그렇게 보냈는데
여러분들은 월요일 화요일 수요일
어떻게 보내고 있는지 알려주세요 그럼
디디에 수요 아디오 시작해 볼게요
[음악]
아이고 제가 늦어서 혹시 없을 줄
알았어요 미나님 방 안 하는 줄
알았어요 죄송해요 늦었어 어 11시쯤
시작하는 디디에 수요 아디오
시간입니다
어 키스오브 와이프님이 그거 예전
시리즈 안 봐도 괜찮냐고 아 로물루스
그나 에이리언 로물루스 이거 안 봐도
돼요음 딱히 필요 없는 거 같아요
보면 더 재밌을 수도 있는데 저는
아예 안 보고 갔어요 그냥 친구가
재밌다 그래 가지고 봤는데 근데 저는
추천은 잘
모르겠어요 5점 만점 중에 한 저는
개인적으로 2점
정도였습니다 같이 본 친구는
3.5점이라 했는데 전 2점
제가 좋아하지 않는 장르이기도 하고
뭐 그렇게 무섭지도
않았어요
어 아 abdul 님은 Please
talk
slowly 천천히 이야기해 볼까요
알겠어요 천천히 이야기해 볼게요
푸트라 님이 아침은 먹었는데 점심은
아직 안
먹었다고음 아침 뭐 먹었어요
빨리 일어나는구나 부트라 님 어 미님
제 내일
보셨어요 어제
했습니다
어 에일리언 만든 공업적
체류법 너무 어려운 말 쓰지
마세요 무슨 뜻이야 무슨 뜻이야
반가워요 어네 맞아요 어제는 태국
음식 먹었는데 제가 태국 음식을
제대로 먹어본 적 이 많이 없어요
그근데 어제 뭐 먹었지
똠양꿍이 그리고 그 파파야 샐러드
알아요 그거 얌생 얌 얌생이 아닌데
아무튼 그 파파야 샐러드 그거 먹었고
파타이 먹었어요 그런데 한국 버전
태국 음식이라서 그런지 되게
매웠어요음 어 옷이 예쁘나요 감사
감사합니다 날씨가 많이 시원해졌어요
일본도 다행이에요 일본도 많이 더웠죠
이번
여름 어때요 한국은 올해 여름이 제일
안 더운 여름이에요 그니까 점점
더워질 거라고 하는데 일본도 똑같나요
어떻게 살아야 하죠 우리는 앞으로 어
얼마 전에 다른 스트리머 분이 진품
먹이라고 음식을 보고 가격을 맞추는
게임인데 오 다른 나라 가격 맞 는
거 보니까 재밌더라고요 디디 님도
비슷한 거 해보시는 거 어떠세요 진품
먹 가격
맞추기 코너로 준비해 보겠습니다 제가
계속 새로운 코너를 만들고 있어
가지고 어 여러 가지 트라이 해보고
마음에 드는 코너로 딱 정해서 이제
앞으로 계속 하려고 합니다 진품 먹음
추천 너무 소중해요 감사해요 어
오늘은 어떤 걸 가져와 봤냐 또
새로운 코너를 준비했잖아 제가 원래
무슨 명대사 그걸 했는데 그렇게
좋아하시지 않는 거 같아서 명대사는
어 일단 준비를 안 했고 그리고 또
디디의 관심사 이것도 했는데 그것도
그렇게음 재밌다 이런 거는 못들은 거
같아서 또 새로운 코너 준비해
봤습니다 오늘 새로운 코너는
은근히 많이 쓰이는
[음악]
단어 은근히 많이 쓰이는 단어는 우리
디스코드에 계시는 해미 님이 추천해
주신 코너인데
어
님은 추천해 주셨어요 오늘의 단어라고
좀 하루에 한 단어 소개해 주면 좋을
것 같다고 하셨었는데 저는 조금
특이한 단어
여러분들이음 교과서나 책에서는 찾기
힘들지만 한국 일상 생활에서는 은근히
많이 쓰이는 단어를 한 가지 소개해
드리려고 합니다 그래서 오늘은 어떤
단어를 소개해 드릴 거냐면
길빵 길빵이 단어입니다 여러분
들어보신 적 있어요 길빵 정말 랜덤한
단어죠 어 채팅으로 쳐 드릴게요
길빵이 단어를 골라온 이유가
있습니다 어 어서오세요
님 마렐
KY RG 님도 버니 님도 hy
하이라고 쓰기도 해요 재밌다 크로
님은 지금도 낮은 엄청 더운데 조금씩
아침 저녁 가을 느낌이 들어오기
시작했어요 가을 느낌이 들어오기
시작했어요
좋네요 그리고 또 일본도 지역마다
다르겠죠 그 온도가 어 낮은 덥다
지금 한국은
낮에는 28도 그래도 30도는 이제
안 넘나 봐요
좋습니다 아 아무튼 오늘 소개해 드릴
단어는 길빵 있데요 어 일단 가장
많이 쓰이는 뜻은 그러니까 길방 가장
많이 쓰이는 뜻은 길에서 걸어다니면서
담배 피는
행위 길에서 걸어다니면서 담배를 피는
행위를 길빵이
해요 어떤 건지 알겠어요
어 여러분들 나라에서는 길을
걸어다니면서 담배를 피는게 담배는
담배예절 아니면서 피도 되는데 엄청난
민폐
행위로 생각이 되고 있습니다 아루키
타
바코라바쿠라 은어 은어라고 하죠
그래서 은근히 많이 쓰이는
단어음 그래서 제가 항상 몰라서
길빵은 많이 했어요 한국에서 어
그런데 한국에서는 이렇게 걸어다니면서
담배를 피면 이게 담백 공초를 버려서
불이 날 수도 있는 거고 또 간접
흡연이라는 옆에 있는 사람이 그
연기를 다 마시잖아요 걸어다니면서
이렇게 연기를 날리면 뒤에 있는
사람이 다 연기를
마시니까 좋지가
않습니다 그래서 길빵 아 길빵
걸어다니면서 담배 피는 사람 보면 아
막 길빵 한다 이렇게 얘기를
합니다네
어 그렇습니다
그음 근데 왜 오늘 길빵이 단어를
가져
왔냐면이 담배 피는 거 말고 다른
뜻으로 또 길을 쓸 수 가 있어요
그게 제가 어제 베이커리를 갔다
왔거든요 제가 베이커리를 집 앞에
있는 진짜 맛집이 있어요 베이커리
저희 동네 맛집 베이커리가 있어
가지고 거기에 갔는데 어 가서 어떤
빵을 사 먹을지 고민하면서 그 리뷰를
좀 찾아 봤단 말이에요 근데 그
리뷰에서 사람이 써 놓은게 너무 웃긴
거예요 이거 한번 읽어
볼게요 퀸나 뭔가요 사자마자 드세요
그냥 길빵 바로 쌉가능 퀸나 드세요
퀸나 먹으세요 키나를 믿으세요 맘모스
양 많고 가격도 개굿 근데 퀸나
먹으세요 사자마자 드세요 제발
사자마자 먹어야 함 아 또 가야지
빵순이가 돼
이거
제가이 그 리뷰를 보면서 이거 이거
이거 사 먹었어요 결국이 퀸아망 이게
퀸 아망이
빵인데 이게 너무 맛있다고 하는
글이에요 그런데 여기서 사자마자 두
번째
줄 사자마자 드세요 길빵 바로 쌉
가능이라고 하잖아요 여기서 쓰이는
길빵은 무슨 뜻일까요
한번 맞춰
보세요음 대만에서도 한국과 마찬가지로
불법 행위는 아니지만 완전 민폐를
끼치는 행위에 어 괜찮은 나라도
있을까요 저희 나라는 길에서 담배
펴도 돼요 하는 나라
있을까요 맞아 일본에서는 안 괜찮아요
길빵하는 사람 몇 명
있지만음 저는 하루
걸어다니면 하루에 한 한두 명은 꼭
보는 거 같아요 한국에서도
서울에서도음 법으로는 금지되지 않는데
지역마다 금지되고 있는 거 같아요 아
지역마다 금지되는 것도
있어요음 어 흡연하시는 분들은 또
마땅히 필 곳이 없다라고 하시는데
그래도 조금만 참으면 참고 찾아가면
좀 모두가 행복하지 않을까 하는 그런
마음이 듭니다
브스 엄청 어 좋은 평가를 주신
거예요 아 어서 오세요 오늘 라이브
합니다 수요일 아침에 합니다 걸으면서
먹는 뜻이에요 길에서 빵을 먹는 거
길가에서 먹는 빵이란 뜻일까요 맞아요
아 걸어다니면서 먹는 건 아니고 걸
걸어다니면서 빵을 먹는 거 그러니까
사자마자 바로 열어서 걸어가면서 빵을
먹을 수 있다 이런 뜻에서 길빵 쓴
거
데 이거는 뭐라고 해야 되지 엄청
일반적으로 많이 쓰진 않는데이 글을
읽으면 누가 봐도 아 길에서 빵
먹는다는 뜻이구나 하고 알게 되는
그런 단어입니다 이분이 쓴 글을 보면
아 되게 인터넷 많이 하는 사람 이런
신조어 많이 아는 사람 같은 그런
기분을 받을 수가 있어요 여기
빵순이가 돼 이런 것도 또한
아이돌 그 문화에서
유행했던 말입니다 원래는 돼 오어
오에인데 여기서는 오이 돼라고
썼잖아요 이것도 민이에요
님 다들 근데 길빵 자주 하지 않나요
담배 피는 거 말고 빵 먹는 거 길빵
어 전 자주
안해요 많이많이 하세요 길에서 빵
먹으면 맛있나요 아 저는 그 집이
되게 가까워요 빵 집이랑 집이 되게
가까워서 그냥 빵 사서 집에 와서네
시원하게
먹죠음 다들 근데 길에서 빵 자주
먹나요 길 걸어다니면서 빵 아니 근데
이거 진짜 맛있었어요 퀸아망 와우
먹어 본 적 있어요 퀸아망 이게 어떤
거냐면 엄청 딱딱해 보이지 않아요
그런데 이게 패스 7인데 이걸 이렇게
찢어서
먹으면 그 설탕이 겉에 코팅이 되어
있거든요 슈가
코팅 너무 맛있다 저는 패스추리 별로
안 좋아하는데도
맛있었습니다 그래서 오늘은이
길빵이라는 글을 보고 재밌어서 설명을
해봤고 또 또 알 수 있는게 있어요
빵이라는 단어
있잖아요 이게 아주 다양한 곳에서
많이 씁니다
네 맛있는
빵 길빵이 한국 빨리빨리 문화에
어울리는 거 같아요 빵을 샀는데 집에
도착하기 전까지 다 먹어야 돼 빨리
빨리 먹어야 돼 너무 먹고 싶으니까
빨리 뜯어서 먹는 그런 문화 여기
이분도 길에서 빵 드시고 계신 거
같아요 너무 귀엽다 하지에
때 아 하지에 때 키다리 팡가
키인 가나 다또
으
방다
스미마 한자를 공부하지
않았어요 아지메 때 키 따라
[음악]
팡가 다또 아 빵다 간지가이 시짜
이마스 방와 방
시
어 빵 빵 아 뭐 길빵 이렇게 들으면
딱 그 팡이 생각이
나죠 그런데 빵이라는 단어가 되게
다양한 곳에서 쓸 수가
있어요 팡이 일본에서 온 말이에요 아
진짜 제가 알기로는
팡이
폴란드가 포르투갈인
포르투갈였던 거
같은데 아 빵이 포르투갈을 해서
포르투갈에서 일본으로 가서 일본이
팡이라 하면서 그게 또 한국으로 가서
빵이라고 됐구나 그런 거
같아요 아 번역해 줬어요 고마워요 어
맞아 그럴 수 있어요 그러니까
길이라고 하면은 첫 번째 길에서 담배
피는 거 그리고 어떤 사람이 진짜
빵을 먹으면서 길 빵이라고 하면 그건
진짜 빵이에요
저는 빨리 먹고 싶으면 참지 못해서
걸으면서 먹기도 하는 편이에요 어
저도 걸으면서 먹는게 싫진 않아요
빵은 안 먹지만 뭐 뭐 다른 거 빨리
먹을 수 있는 거면 저도 걸어다니면서
먹습니다네 그리고 저는 막 어 좀
시간 없을 때도 걸어다니면서 먹고
그래요
오
엄청나다 이렇게 전 세계적으로 똑같은
단어가
어 많이 없는데 여기는 닉네임이
빵이에요
빵 오케이 자자자자 빵 설명 다른 거
해
드릴게요 담배 피는 것도 빵이라고
하고요 또 때리는 거 때리는 걸
빵이라고 하기도 해요
그러니까
1번음 길빵 길에서 담배 피는
거
2번 빵 무슨무슨 빵은 때리는 걸
빵이라고 해요 그래서 예를 들어서
생일빵이라고 엄청나게 폭력적인 문화가
있는데 생일 빵은 생일인 사람을
이렇게 때리는 그런 장난 같은게
있어요 야 너 생일이니까 한대 맞아
라 이러는 좀 그런 재미 장난으로
하는 그런게 있습니다 그것도 생일
빵이라고
부르고요 그리고또 뭐가
있더라 아 오깨 빵이라는 말이
있는데 그거는 어깨로 이렇게 사람
이렇게 길 걸어다니다가 어깨로 사람을
쳤을 때네 그걸 어깨 빵이라고 해요
어깨빵 당해 아 어깨빵 당했어 어깨빵
당했어
팡이 때리는 소리라서 그런가 정확히
왜 그런지
모르겠어요 you find on
the 아 아니에요 There are
mean first
[음악]
mean smoking on the
while 그리고
펀치 펀치는 아니고 뭔가를 때리는 거
펀치가 될 수도 있고 어깨 빵이라고
하면 어깨로 이렇게 때리는 거 그리고
이거 설명하고 있는게 웃기다
선방이라고
하면은
선이 그 먼저 선이라고 먼저라는 뜻을
가지고 있는
자예요 제가 남겨드릴게요 선생님 할
때 선 있
잖아요 어 어디
갔지 선생님 할 때 선 빵이에요 선빵
그러면 먼저 때리는 걸 선방이라고
해요 싸울 때 둘이
싸우는데 선빵을 날렸다라고 하면은
먼저 때렸다 a b a
선빵 B aant 선빵을 날렸다
선빵을
때렸다라고 씁니다 빵빵도 빵이 맞아요
팡
응 총을 빵 빵야 빵야네 빵 뱅뱅뱅
빵이야
빵빵빵네 그래서 때린다는 뜻도 있고
그리고 아까 키스 오브 와이프 님이
얘기해 주셨는데 내기 내기하다 할
때도 빵을 쓸 수가 있어요 내기는
배팅 배팅
배 하는
거 선빵 맞아요 선빵 선빵
음 빵 내기로 쓰는 빵은 이런
거예요 이런 거 있잖아요 아 뭐뭐
어떤 예시가
좋을까
[음악]
뭐
뭐 아 어떤게 좋
좋을까음 아 너 이번에 시험 점수 몇
점 맞을 거 같아 아 나 나 한
100 점 그러면 친구가 아 무슨
100점이야 이렇게에 너 100점 못
맞아라고 해서 야 너 나 못 믿어
그럼 나랑 만 원 빵 할래 이렇게
얘기하기도 합니다 만 원
빵 만 원 빵
할래 만 원 빵 할래 나랑 어떤 뜻일
거 같아요 1,000원 빵
1,000원 빵 아 만 원 너무
많으면 1,000원 1,000원 빵
할래 이러면 만 원을 놓고 내기
하자라는 뜻이에요
진짜 다양한 뜻이 있죠 뭐 만원 빵
1,000원 빵 이렇게 쓸 수도 있고
어 그리고 친구들이랑 더치 페이 할
때 더치페이 야 그냥 엠빵 하자
엠빵 이렇게 써요 엠빵 하자 아 내가
낼게 오늘 내가 낼게 아 뭔 소리야
오늘 그냥 엠빵 하자 엠빵 이러면
어 다 같이 나눠 내자는 뜻이에요
n이
그음 숫자 n이라고
하면 미 미지수 그니까 어떤 숫자든
들어갈 수 있다라는 뜻이잖아요 이게
영어로 영어긴 한데 어떻게 표현해야
되는지 모르겠어요 아무튼 1분 하자
1분을 하자라는 뜻이에요 어 사람
숫자대로 나누자 n 빵 하자라는
뜻이에요 이거는 진짜 많이 씁니다
여러분 빵 관련된 표현들 한번 잊지
말고 기억해 주시면 아주 유용하게
쓰실 수 있을 것
같습니다음 참 참고로 그 담배 얘기할
때도 또 한 가지 쓸 수 있는 말이
있어요
어 담배 땡 땡이라 말도 쓸 수
있습니다 어 담배를 안 피시는 분들은
유용하지 않을 수도 있는데 뭐 담배
피는 사람을 만날 수도 있잖아요 그런
분들이 어 담배를 뜻하는 말이 땡으로
쓸 수도 있습니다 그래서 식후
땡이라고 하면은 식후 밥을 먹은 후에
담배를 피는 걸 식후 땡이라고 해요
정말 정말
어 처음 듣는 단어일 수도 있을 것
같아요 아무튼 이렇게 오늘의 단어는
길빵이 있습니다 여러분 재밌게
들으셨기 바라요
바라요음 아르헨티나에서 반가워요
재밌죠 미니님 뜻이 진짜
많아요 hit with 란 뜻은
아니에요 S not
어 그거 아니에요 어 Sounds
like
but 소리부터 생긴 말일 거
같아요 빵 죽빵 빵 그런 거 같기도
해요 와리 anything 와리 kh
와리 kh이 1분의 하는 거예요
더치페이 와리 kh이라고
불러요 어려워서 나 나중에 다시 한번
공 보고 공부할게요 빵 제가 이렇게
많이 얘기했는데 그중에서 기억에 남는
거 하나 두 개 정도만 기억하시면
좋을 거 같아요 뭐 길빵 이라던가
그런
거네
좋아요음
끄고 안녕하십니까 디디 님 요즘
한국에서 어떤 겨절 계절입니다
오 지금은 여름이 끝나가고 있어요
이제 여름 가을 여기 사이예요 사이이
여름 가을
사이 빵으로 때리기 내기는 뜻 빵빵빵
할래 빵빵빵 그런 말은 없지만 아주
총체적 난국이다 밑배 님 디디 님은
담배 피니까 저는 담배 안 펴요 저는
싫어해요 저희 아버지께서 담배를
굉장히 오래 피었었는데 이제 안
피거든요 그런데 그게 건강이 안
좋아져서 담배를 안 피었어요 그러니까
전 담배가 아주 건강이 안 좋다고
생각을 합니다 그래서 저는 안 펴요
빵이라는 단어는 제가 처음 알게 된
한국어 단어 중 하나였는데 뜻이
그렇게 다양하게 있는지 몰랐네요 아
어 다시 공부해야 되네요 빵이라고
알았는데음 친구들끼리 많이 쓰는
말이니까 알아두면 좋을 거 같아요 뭐
외우진 않더라도 친구들이 얘기할 때
아 그 얘기구나 앤방 하자라는 뜻이
아 나누자는 뜻이구나 이렇게 알 수
있을 것
같아요 그러면 늘 또 그거 해야겠죠
우리 미나님이
추천해준 새로운 코너데 무슨 노래를
계속 썼는지 모르겠어서 새로운
코너입니다
[음악]
한국 문화 이거
사실이야 한국문화 이거 사실이야
코너는 여러분들이 한국에 대해서
들어본 말들 중에서 이거 한국에서
이런다는데 진짜예요라고 물어보고 싶은
것들을 질문해 주시면 제가 아주
개인적인음 답변을
해드리는 개인적인 의견으로 답변을 해
드리는
코너입니다네 오늘 첫 그 이거
사실이야
질문은이
질문입니다
어
jalo
l m
님께서 한국에 결혼에 대해 궁금한게
있어요 지금 남자들도 여자들도
결혼하지 말고 혼자 사는 사람이
많잖아요 그 큰 이유는 돈 때문이죠
어제 뉴스에서 봤는데 23살부터
45살에 있는 남자와 여자가 결혼하면
2만 원 준다는데 그거
맞나요라는 질문이었어요 그러니까
23살 45살 사이에 있는 사람이
여기 사이에 있는 사람이 결혼을 하면
한국에서 2천만 원을 준다는데 그게
맞나요라고 해서 어 저도 찾아봤어요
저도 결혼을 주변에 한 친구가 없어
가지고
찾아봤는데 제가 찾아본 결과 이걸
결혼 축하금이라고 불러요 나라에서
주는 결혼 축하금 축하하는 돈이라고
해서 나라에서 돈을 주는 어 라고요
그런데 2천만 원은 아니었어요 2천만
원은 아니고 뭐 대구 부산 서울
강원도 이렇게 지역마다 그 금액이
달라요 그래서 뭐 100만 원을 주는
것도 있고 1천만 원 많으면 1천만
원까지 주더라고요 그런데 이것도 그냥
결혼하면 바로 1천만 원 딱 현금으로
주는게 아니라 한 뭐 1년 동안 세
번에 나눠서 300만 원 300만 원
뭐 200만 원 이렇게 1년 동안
천천히 준다고 하고 그리고 현금을
주는게 아니라 현금 캐시를 주는게
아니라음 어 지역 상품권이라 걸
주거든요 지역 상품권은 서울에서만 쓸
수
있는
어 상품권이 뭐예요
상품권음 인터넷 쿠폰 같은 느낌이라고
해야 되나 바우처 라고 해야
될까요 바우처 바우처 바우처 그죠 어
서울에 있는 가게에만 쓸 수 있는
그런 돈 그런 걸 줍니다네 현금을
주는 건 아니고요
그래서에 준다 그러고 그리고 또
아기를 낳으면 출산을 하면 또 출산
장려금 있가 출산 뭐 뭐 무슨 금
금이라고 해가지고 돈을 줘요 뭐 아이
가 두 명이면 이만큼 세 명이면 더
많이네 명이면 더 많이 그렇게 돈을
주는게
있어요 여러분들 나라에도 있어요
결혼하면 돈을 준다 나라에서 돈을
준다
어때요음 생각해 보니 두 개 더 있다
깜빵에 빵 아 그냥 빵이란 뜻도 있다
아 너무 많은데 우리 그거는 다음에
한번 이야기해 줍시다 혹시나 더
정보를 넣을 수 있는 사람은 넣어
주세요
빵이라고 그 감옥 감옥을 깜빵이라고
부르기도 하고 그냥 로를 빵이라고
부르기도 하죠 빵 빵 1 2 3 4
빵 디디 님 어느 개절 제일
좋아하세요
저는 2024년 기준 저는 여름을
제일
좋아합니다 아 더 줘야 될 거 같다고
천만 원 2천만 원이 적다 어 더
주면 좋겠죠 그런데 저는 그런 생각도
들어요 돈 준다고 결혼을 할까 막 돈
천만 원 2천만 원 준다고 아 결혼
해야 되나 말아야 되나 고민하는
사람들이 아 결혼하면 그래도 1천만
원 준다는데 뭐 2천만 원 준다는데
결혼할까라고 생각하는 사람이
많을까요 그래서 반대로 결혼을 하고
싶어 하는 사람은 되게 좋을 거
같다라는 생각도 들었어요 어 결혼하려
그랬는데 돈까지 주잖아 완전 럭키
비인데 이렇게 생각할 거
같더라고요 인도네시아에서
반가워요 어 길빵이 단어는
공부해도들을 수 없을 거 같아요
네이버 같은 한국 SNS 써야 볼 수
있겠죠
어 근데 길빵 이런
거 심지어 인터넷에서도 많이 못 볼
수도 있어요 뭔가 일상생활 대화에서
많이 쓰는
느낌 그렇습니다
디디 님 한국에서 한국 사람은 집에
들어갈 때 신발 벗고 들어갑니다
맞아요 그리고 상사 앞에서 술을 마실
수 있지만 담배는 피우면 안 돼요
이것은 문화입니다 상사 앞에서 술을
마실 수 있지만 담배를 피면 안
되겠나음 이런 건 있죠 술을 마실 때
술을 상사가 여기 있어요 그러면
아짠 면 안 되고 상사가 있으면 짠
하고 돌려 마셔야
되는 그런 룰은 있는데 담배는 그
담배를 피우는 공간 있잖아요 흡연실
담배 피우는 스모킹 에리어에 가서 뭐
같이 피다 보면은 앞에서 피든 뭐
뒤에서 피든 옆에서 피든 똑같으니까
괜찮을 것
같은데요 아시는 분이 지나가면 꽁초는
가리는게 매너인 거 같아요 아 진짜
제가 한번 담배 예절 담배 예절까지
아닌데 코리아 스모킹 매너도 한번 해
보고 싶어요 왜냐면 흡연자 사람들이
이것도 알려 주면 좋을 거 같다고
그러더라고요 다른 나라 갔을 때
담배를 어디서 피워야 되지 뭐 담배
꽁초를 어디다 버려야 되지 이런 것도
되게
어려워한다고 언젠가 한번 담배 이야기
또 더 해
봅시다 자 그래서 2천만 원은
아니었고 한 천만 원 정도까지 주는
거
같습니다네 그리고 두 번째 이거
사실이야 아이고
다시 두
번째는 한국 사람들은 낯선 사람에게
미소를 짓지
않나요라는 질문이었습니다 요거는
유튜브
pvt R
CVS 님께서 보내주신 건데 어 한국
사람들은 길 걸어다니다가 낯선 사람이
보이면 미소를 짓지 않냐라고 했는데
이거 보내 주신 분은 미국 분이에요
그래서
미국에서는 낯선 사람 지나가면 웃
웃나요 약간 하이 이런 느낌인가
이렇게
지나가면 헬로 웃어요
미국에서는 모르는 사람이 지나가도
웃어요음 그래서 전 또 생각을 해
봤죠 저는 낯선 사람에게
미소를 웃 웃는 거 같아요 저는 그냥
저는 이렇게 하고 있어요 예를 들어서
식당 갔을 때 식당
주인이랑 얘기할 때 아 감사합니다
이렇게 웃는 거
같은데요 그런데 진짜 그냥 길 가는
사람 보면서 이렇게 웃으면 무서울 거
같아요 이렇게 웃으 수 있으면 무서울
거 같아요 대신에 조금이라도 대화하는
상대 뭐 택시 기사님 버스
기사님음 식당 주인 이런 분들이랑
얘기할 때는 웃으면
좋죠 길 갈 때는 웃지 않는 거 같다
모르는 사람이랑 눈마주 쳤을 때
인사하는 문화가 있었으면 좋겠어요
아 눈 피해야죠 빨리 피해야죠 한국
는 눈 마주치면 한국에서는 눈
마주치면 바로 돌려야 어어 그쪽
쳐다본 거 아닙니다 죄송합니다 이렇게
돌려야
[음악]
돼요음음 일본도 비슷할 거
같고 글쎄 웨스턴 분까 길을 걸어가는
사람한테 인사하는 그런
분화 엘리베이터 탔을 때도 때 얘기
안
하잖아요 이렇게 벽 보고 있고 벽
사람 있어도 보지
않고음음
그렇습니다 일본에서는 안 웃어요 근데
3초 정도 눈이 맞으면 어색해서
웃을지도
몰라요 이렇게 웃을 거 같긴 하다
낯선 사람 전혀 모르는 사람에게는 안
[음악]
웃어요음 뭐 그죠 전혀 전혀 모르는
사람한테는 웃지 않는 거 같아요
소로코 님 어서 오세요 다음 주에
한국 갈 거예요 요즘 날씨가 어때요
요즘 날씨 퍼펙토 퍼펙토예요 퍼펙트
퍼펙트해요음 그런데 반팔 입으면
낮에는 딱딱 좋고요 밤에는 반팔
밤에도 반팔 괜찮아요 그런데 저는 그
지하철 탈 때 이럴 때 에어컨이 너무
춥더라고요 또 어떤 지하철은 특히
추운 지하철이 있어요 그래서 그때를
대비해서 이렇게 얇은 셔츠를 챙겨
다닙니다네 이런 거를 챙겨 오시면
좋아요 에어컨이 빵빵하니까 이런 걸
챙겨 오시면
좋습니다 엘리베이터에 사람 나가면
드라스 아 저 저 저의
모습을 저 아니죠
이거 모르 웃으면 좀 수상한 사람으로
보일 수 있다 그쵸 그죠 그렇습니다
그렇다고
합니다 길방 하면서 길 웃 아 길빵이
같은 맥락으로 길
웃음 그러네 길 얘기가 많이 나오네
오늘 어 일부 사람들은 무시하지만
친절해 보이는 사람에게는 미소를
짓습니다 아 사람에 따라 달라요
사람에 따라서
달라요음
음 그래도 미소를 짓는다는 거네요
신기해요 신기해요
신기해요 프레쉬 님 매니큐어가 예뻐
보여요 그리고 디디님 팟캐스트도 너무
좋아요
감사합니다 감사해요 에어컨 진짜 춥죠
진짜
추워요 그 응
추워요 자 몇 시야 지금 12시지나면
더 해보겠
하나 뭐
하지음 아 이거 하자
이거 한국에서는 밤 늦게 혼자
걸어다녀도
안전해요 요거는 제가 꼭 한번
이야기하고 싶었는데 마침 또 질문을
받아서 한번 이야기해 보겠습니다
한국에서는 도시 그냥 도시에서도
밤늦게 자 어도
괜찮나요라는 질문이었어요 이것도 아까
그 미국에서 오신 분이 질문해 주신
거고
어 이거는 일단 안전한 편이라고
생각해요 다른 세계에 있는 다른
나라의 와우 세계에 있는 다른 나라에
비하면 안전한 편이라고
생각하는데
어 안전하지 않은 곳도
있어요 그러니까 좀 무서운 골목들도
있습니다 사람이 많이 다니지 않고
그리고 라이트가 많이 없고
또 되게 오래된 동네 그런 데는 좀
혼자 다니면 위험해요
그리고 남자라면 그런데도 괜찮을 거
같아요 무서운 느낌을 못 받을 거
같은데
여자분들은 그런 좀 사람이 없고 막
새벽 1시 2시 이때쯤
밤에 가로등 라이트도 없고 혼자
걸어다니면 무서워요 전
무서워요 엄청 씩씩하게 걸어야 돼요
그래서음 그래도 다른
나라보다는 안전한 거 같습니다 어떤
나라는 밤에 위험해서 아예 밖에 못
나가는 나라들도
있잖아요음
[음악]
그래도음 아무래도 여자들은 관련된
범죄가 많아서 뭐 여자들 밤에 집
가는 여자 막 때렸다 이런 뉴스나 뭐
죽였다 이런 뉴스를 볼 수 있으니까
그런 것 때문인지 좀 무서워요 밤에
걸어다니면 그런데 뭐 강남 홍대 이런
데는 완전 안전 완전
안전해요 다른 의견인가 대놓고 무서운
골목이나 사회적 시설이 오래돼서
그런게 있는게 아니라 그냥 미친 놈들
때문에 위험한 편이라고 해요 아 세계
어디에나 있는 그런 미친 사람들
때문에
위험하다음 그죠 뭐
어음 뭐라고 해야 되지
어 안전한 편인데 가끔 진짜
미친이라고 표현해야 되나 이상한
사람은 어디에나 있잖아요 그런 이상한
사람들이 있을 수 있으니까 가 그것
때문에 좀 어 위험한 거 같다라는
뜻인 거
같습니다 여러분들도 막 새벽 1시
2시 이럴 때 밖에
나가도 나가시나요 여러분들
나라에서는음
궁금하네요네음네 아 내가 겁이 많은
편인가 제가 겁이 많은 편일 수도
있어요 박 밤에 전 밖에 잘안 가요
예방이 예방 예방 뭐 무서운 일이
일어날 수 있으니까 최대한 안
나갑니다 도쿄 긴자 긴자 근처 살 때
밤 11시에 매일 시간씩 산책을
했는데 무서
무사했다 지금 생각해 보면 무서워서
못 하겠어요
아
무사했고 무섭다 예 그럴 수 있어요
저도 저도 좀 그런 느낌 어금 금까지
밤에 걸어다녀도 아무 일 없었는데
그래도 뭔가 무서운 때는
있다데 남자인 사람들은 한 번도 그런
거 느껴 본 적 없다고 했어요 밤에
뭐 걸어다닐 때 무섭다 뭐 위험할 거
같다 이런 생각해 본 적 없다
그러더라고요 어디 나라에서나 밤 늦게
혼자 걸으면 조심해야 돼요 맞아 맞아
맞아 이상한 사람은 어디에나 있어요
나쁜 생각을 하는 분들 아 사람들
음 우리나라는 통금이 있었던 애들
제외하고 어릴 때도 밖에 나가긴 했던
거 같아요
아 맞아 어릴
때도 남자애들은 엄청 많이 나
여자애들도 그렇고 저는 통금 완전
있었어요 저는 그 집 나오기 전까지
대학교 다닐 때까지 통금이 있었습니다
11시인데 11시까지 집에 들어가야
됐어
일본도 안전한 편이지만 범죄가 하나도
없다는 뜻은 아니니까 무섭긴 해요
그런데 범죄보다 귀신이 보이면
무섭다라는 상상을 해서 더 무서워요
범죄보다 밤에 어 맞아 일본 귀신
완전 무섭잖아요 그 귀신 이야기 엄청
많잖아요 도시괴담 이런 것도 있고
도시 전설 이런 것도
있고네 여기까지 해볼까요 아하나 있
간단하게 해볼게요 오늘 다 준비해
온게 하나 더
있어요 한국에는 천장 선풍기가
어디에도
없다라는 질문이었어요 천장 선풍기
알아요 그 천장에 팬 그 돌아가는 그
되게
큰 바람개비 그 팬 같은 거 있잖아요
미국에는 엄청 많아요 그 사람 사는
집에도 이런 팬이 있고 그런데
저는 그걸 올해 아 그게 선풍기나
하는 걸 올해 알았어요
올해 그러니까 한국에서는 쉽게 볼 수
없습니다 천장 선풍기가 뭐예요 그네
이렇게 커다란 팬이 천장에 달려 있는
거 그왜 미국 햄버거집 가면은 있어요
그 막 브루클린 버거 이런데
가면은 천장에 이렇게 선풍기 같은 그
팬이 돌아가는데 저는 그 인테리어인
줄 알았거든요 이렇게 그냥 돌아가는
인테리어인 줄 알았는데 그게
선풍기라고 약간 서큘레이터 느낌
그래서 아 저게 선풍기 있어 했어요
그래서 한국에서는 약간 버거 가게
가면은 있는데 몇 군데 볼 수 있고요
미국식 햄버거 가게 거 가게 가면은
볼 수가 있고
집에는 거의
없고 그런 약간 미국 인테리어
좋아하는 사람들 그런 사람들만 하는
거
같아요 이거 봐 똑같은 의견이에요
선풍기예요 그냥 돌아가는 건 줄 저도
그냥 그냥 인테리어인 줄 알았는데
선풍기라고 해요 그게
시원하대요 아 어 당신의 영상은
굉장합니다 저는 매일 당신의 영상을
듣고 청취 연습을 늘리고 있습니다
하지만 한자를 알아야 하는지 의문이
있습니다 답변 부탁드립니다 저는
한국대학 에서 공부할 준비를 하고
있기 때문입니다 한국어 공부하면 한자
공부해야 돼요라고 물어보는 질문
많은데 저는 선생님이 아니라서 정답을
모르지만 저는 절대 아니라고
생각하거든요 필요 없다 생각해요 한자
저 한자 잘
몰라요
하지만 그런게 있어요 뭐 아까
얘기했던 선생님의 선 선이라고 하면은
먼저라는 뜻이니까 이런 거를 조금만
알고 있으면
단어를 쉽게 외울 수 있는 어 건
있는데 굳이 한자 지금 외워야 할
단어 많은데 한자까지 공부하면 너무
힘들 거 같아요 진짜 재밌어서 배우는
거
아니면 열심히 일부러 배울 필요는
없습니다
노 You don't have to
스터디
한자 이제 밤에는 완전 잘 시간이라서
밖에 나가는게 귀찮아요
어 맞아 맞아 안 나가는 버릇이
생기면 안
나가요 한국어 공부한지 1년 정도
됐어요 한국어를 이해하고 글을 잘 쓸
수 있지만 말하기를 잘 못해서
말하기를 잘할 수 있는 팁이 뭘까요
어 저는 개인적으로 말하는 기회를
많이 만들어야 되는 거
같아요음 혼자 얘기하는 것도 괜찮은데
그래도
뭐 얘기할 수 있는 기회를 많이
만들어야 됩니다 연습을 해야 되니까
뭐 헬로우톡 같은 어플에서 이야기를
하면 무료로 이야기할 수도 있고
아니면 진짜 선생님들이랑 이야기를 해
보는 것도 방법이 있겠죠 어 말하기는
역시 대화를 해 봐야 빨리을 수 있을
것 같습니다
천장 선풍기가 시원한가요 저도 잘
모르겠는데 시원한가 봐요 선풍기처럼
이렇게 바람을
하니까 말하기는 AI 대화하는 것도
좋대요 스페인과 영어를 AI 대화하고
있어요 뭐 말할 상대가 없고
이야기하는게 좀 무섭다라는 AI
시작해 보는 것도 좋을 거 같아요
그런데 최종 골이 우리는 사람이랑
얘기하는 걸 거 같아요 대부분은
그러니까음 사람이랑 이야기하는 연습도
해 보면 좋을 거
같아요 부잣집에 있는 이미지예요 천장
선풍기 부잣집 아 그거 좀 비싸
보이긴
했어요음 초중고 벽에 붙어 있는
선풍기 말고 그거 아니에요 수력
발전기처럼 돌아가는 선풍기 예 그
날개가 이렇게 커서 엄청 커서 그
천장에서 이렇게 돌아가는 거 어떻게
설명해야 돼
예 그런
거 그런 거 아 천장 선풍기와
샹들리에 좀 부자집 이미지 그런
느낌음 원지가 엄청 날릴 거 같다
청소 진짜 열심히 해야 될 거 같긴
해요 어떻게 관리해요
미국에서는 대단하네요 저희는 에어컨을
많이 사용합니다 여름에는 에어컨
그리고 서큘레이터 선풍기 같은게 하나
있고음 그렇게 생활을 해요
여름에네 여기까지 한국문화 이거
사실이야였습니다 이게
[음악]
아니고요네 여러분 오늘 여러가지 또
새 코너 해보고 여러분들이 보내주신
질문에도 대답하는 시간을 가져봤는데요
어떻게 재밌었나요 오늘 새로 했던
코너 그 은근히 많이 쓰이는 단어
재밌었다 하시면 많이 알려 주세요
그러면 제가 다음에도 또 똑같은
코너로 준비를 해보도록 하겠습니다 어
조금 읽어 볼까요 한자 권이 아닌
다른 나라 분들이 어떻게 한자어를
배우는지 모르겠지만 상상만 해도
어렵겠어요 어렵습니다 어려워요 그래서
저는 한자 를 제일 나중에 배우려고
하고 있어요 일본어도 한자를 제일
마지막에 배워야지 그래서 글을 읽지
못하는 그런음 일본어 학습자로 남아
있습니다 선분이 내 발에 많이 있어요
그렇구나 에어컨 없이도 지낼 수 있는
쾌적한 낮에 디디 님의 스트리밍 최고
재밌게 들어 주셨다니 다행입니다
일하면서 들으면 재밌어요 그럴 때
듣기 좋죠 팟캐스트 저도 이동할 때
뭐 지하철 탈 때 걸어다닐 때
팟캐스트 많이
됐습니다네 오늘 새로운 코너
재밌었어요 다행이에요 은근히 많이
쓰이는 단어 어디 가서 책에서도 볼
수 없는 단어를 소개해 드립니다
제가네 길빵 재밌었어요 오늘도
감사합니다 좋은 하루 보내세요
감사합니다 저는 오늘 저의 일본인
친구를 인터뷰하러 가야 되기 때문에
오늘 라디오는 여기서 마무리하도록
하겠습니다 여러분 어 수요일 나머지
하루 잘 보내시고 목요일 금요일도
파이팅하시고 금요일에 인터뷰
올라가니까 많이 많이 봐주시면
감사하겠습니다 여러분 여기까지 디디
있습니다 모두 좋은 하루 좋은 반보
했요
안녕 바이바이 뉴 포토캐스트
타노시 아리가토 아리가토 아리가토
고이 고마워요 안녕
전 가보겠습니다 좋은 하루 보내요 어
인터뷰 저도 기대돼요 재밌을 것
같아요
바이바이 감사합니다